Your media player does not support the subtitle format used in this episode. Subtitles will likely not function properly. Please use one of the recommended video players, preferably mpv: https://mpv.io
Ваш медиаплеер не поддерживает формат субтитров, используемых в данной эпизоде. Субтитры могут работать некорректно. Пожалуйста, используйте один из рекомендуемых видео-проигрывателей, предпочтительнее mpv: https://mpv.io
Your media player does not support the subtitle format used in this episode. Subtitles will likely not function properly. Please use one of the recommended video players, preferably mpv: https://mpv.io
Ваш медиаплеер не поддерживает формат субтитров, используемых в данной эпизоде. Субтитры могут работать некорректно. Пожалуйста, используйте один из рекомендуемых видео-проигрывателей, предпочтительнее mpv: https://mpv.io
Vivi!
Виви!
Why, you...!
Что вы...
Aim!
Цельтесь!
No! Stop!
Нет, подожди!
Fighting won't help anyone!
Драка тут не поможет!
I'm fine! It only grazed my arm!
Я в порядке! Это обычная царапина!
As you wish, we will not land here!
Если вы против, мы не сойдём на землю.
But can you send us a doctor?
Но можете вы прислать доктора?
Our crewmate is gravely ill!
Наш член команды очень болен!
Please help us! I beg you!
Помогите, пожалуйста! Умоляю!
Vivi!
Виви?
You're not fit to be captain, Luffy.
Ты не достоин быть капитаном, Луффи.
Not everything can be fixed by acting on impulse!
Не всё можно решить грубой силой!
If you start a fight here, what will happen to Nami?
Если начнёшь драться, что станет с Нами-сан?
Yeah. I'm sorry! I was wrong!
Прости. Я ошибся.
Please call a doctor!
Позовите доктора!
Please save our crew member.
Спасите члена нашей команды.
I will show you to the village.
Я проведу вас.
Follow me.
Следуйте за мной.
See? They understood!
Видишь? Они поняли.
I must warn you, the only doctor we have in this country is a witch.
Должен предупредить, за доктора у нас есть только ведьма.
A witch?
Ведьма?
You gotta be kidding me. Nothing here makes sense.
Шутите что ли? Сейчас это не важно.
What country is this, anyway?
Кстати, а что это за страна?
This is a nameless country.
Это безымянная страна.
A nameless country?
Безымянная?
How does that happen?
Как же так получилось?
A bear!
Медведь!
Everyone! Play dead!
Ребята! Притворитесь мёртвыми!
A hiking bear. They pose no danger.
Путешествующий медведь. Не опасен.
Please bow. It's proper hiking etiquette.
Поклонитесь ему. Он чтит этикет.
Yes! Good as new!
Отлично! Хорошие новости!
Now I can finally get back to some real training!
Наконец я смогу вернуться к нормальным тренировкам!
I was getting sick of my watered-down regimen,
Мне уже надоел этот  расхлябанный режим,
and guarding the ship is just boring.
и защищать корабль очень скучно.
Training in frigid water is an excellent exercise in mindlessness.
Тренировки в ледяной воде отлично укрепляют дух.
This is our village, Bighorn.
Это наша деревня Большой Рог.
What's with the weird animals walking around?
Что это за странные животные повсюду?
That's a snow country for you!
Какая у вас снежная страна!
Nami! We made it to a village with people! A village!
Нами-сан, мы добрались до деревни! Деревня!
Okay. Thanks for the help, everyone.
Что же, спасибо за помощь.
Those not on guard duty can return to their work.
Кто не на страже, вернитесь по домам.
But, will you be okay by yourself, Dalton?
А вы сами справитесь, Далтон-сан?
They're pirates!
Это же пираты!
I believe they pose no threat.
Не думаю, что будут проблемы.
My hunch comes from experience. Trust me.
Я им доверяю. Поверьте мне.
If that's what Dalton says, then...
Раз Далтон-сан так говорит...
Dalton...
Далтон-сан...
And they don't seem dangerous...
Вроде они не опасны...
All right, Dalton! We'll leave the rest to you!
Хорошо, Далтон-сан. Тогда мы уходим.
Stay vigilant, Dalton.
Будьте аккуратны, Далтон-сан.
Just call us again if anything happens!
Позовите, если что случится!
They are not actual soldiers?
Они ведь не настоящие солдаты?
Civilians.
Обычные жители.
Come join me at my house.
Пойдёмте ко мне.
Hey! Look, Luffy! The hiking bear!
Эй! Смотри, Луффи! Путешествующий медведь!
Again?!
Опять?!
Gotta bow.
Поклон.
Oh, Dalton!
А, Далтон-сан!
I heard there were pirates!
Я слышала, там были пираты?
Are you okay?
У вас всё хорошо?
Yes, all is in order. There is nothing to fret over.
Да, всё хорошо. Не переживайте.
Oh, Dalton!
А, Далтон-кун!
I look forward to the election in two days!
Я жду выборы через два дня!
Everyone says they're voting for you!
Все говорят, что проголосуют за тебя!
Y-You cannot be serious! I...
Н-не может быть! Я не...
I am no longer worthy of such honor!
Я больше этого не достоин!
Please lay her on that bed. I will warm the place up.
Положите её на кровать. Я прогрею дом.
As for introductions,
Давайте познакомимся,
I am Dalton,
меня зовут Далтон,
this island's civilian garrison commander.
я командую гарнизоном города.
Please forgive our hostile reception.
Пожалуйста, простите нас за встречу.
May I ask you a question?
Можно задать вам вопрос?
I cannot shake the feeling that I have seen you before.
Не могу избавиться от чувства, что видел вас раньше.
I-It must be your imagination!
Ва... вам, наверное, показалось!
Anyway, please tell us about this witch!
Лучше расскажите о вашей ведьме!
I just checked Nami's fever, and it has reached 42 degrees!
Я проверила температуру Нами-сан, она поднялась до сорока двух градусов!
For three days now, her fever has only risen.
За последние три дня её температура только растёт.
If it rises any more, she'll die!
Если продолжит расти, она умрёт!
But we don't know the cause of her illness, or how to treat it.
И мы не знаем, чем она больна и как её вылечить.
We just need a doctor!
Поэтому нам и нужен доктор!
Any doctor! Where is this witch of yours?!
Любой доктор! Где эта ваша ведьма?
The witch, you ask?
Ведьма?
See those mountains through the window?
Видите в окно те горы?
Hyper Snowman!
Гипер Снеговик!
Snowzilla, the snow beast!
Снежный зверь Снег-зилла!
You're really asking for it!
Да не о них я говорил!
Those mountains are known as the Drum Rockies.
Эти горы называются Каменными Барабанами.
Do you see the castle on the highest peak in the middle?
Видите замок на вершине центральной?
Castle?!
Замок?!
That castle no longer has a king.
В том замке больше нет короля.
Man, this warms you up.
Как тепло.
Why tell us about the castle?
А зачем нам этот замок?
People call her a witch.
Люди зовут её ведьмой.
The only doctor in the land, Dr. Kureha, lives there.
Там живёт единственный доктор на острове — доктор Куреха.
What?!
Чего?!
Of all the places, why does it have to be so far away?!
Почему она забралась так далеко от всех?!
Okay, so call her right now!
Позовите её быстрее!
It's urgent!
Это важно!
I would, but there is no way to contact her.
Позвал бы, но с ней нет связи.
And she calls herself a doctor?!
И это ваш доктор?!
What the hell is she like?!
Кто она такая?!
As a doctor, her skills are unparalleled.
Её врачебные знания великолепны.
But she is an eccentric old hag.
Но она взбалмошная старуха.
She has lived nearly 140 years.
Ей уже около ста сорока лет.
Sh-She's 140?! And she's still kicking?!
Ей сто сорок лет?! И она жива?!
And, come to think of it, she likes pickled plums.
И, кстати, она любит маринованные сливы.
What happens when people here get sick or injured?
А что делают те, кто заболел или был ранен?
She descends the mountain as she pleases.
Она иногда спускается с горы.
She finds patients, treats them, and then as payment,
Она находит пациентов, лечит, а потом
she takes whatever she wants from their houses before leaving.
забирает у них что захочет в качестве оплаты.
"To attain enlightenment, be one with absolute truth."
Похоже, противная она старуха!
Hey! She sounds like a pirate!
Даже похожа на пиратку!
But how does such an old woman get down the mountain?
Но как бабушке удаётся спускаться с гор?
It is an odd rumor,
Это всего лишь слухи,
but several people claim to have seen her
но некоторые видели её,
riding a sleigh through the sky on moonlit nights.
едущую в санях на фоне луны по ночам.
And that is why she is called a witch.
Поэтому её и прозвали ведьмой.
Some have also seen her with a strange, uncatalogued creature.
Другие видели её со странным неизведанным существом.
I knew it! See? It's a yeti! It's a snowy mountain, after all!
Так и знал! Понимаете?! Это снежный человек! Всё-таки здесь снежные горы!
I knew there'd be one!
Я знал, что так и будет!
A witch and a yeti?!
Ведьма и снежный человек?!
Oh, please never let us run into them!
Пожалуйста, не пойдём к ним!
While she is the only doctor,
Других докторов у нас всё равно нет,
I would prefer to steer clear of that hag.
так что я бы навестил эту старуху.
It is best to wait until she comes down the mountain.
Но лучше было бы дождаться, когда она спустится.
You can't be serious...
Как так?..
Dammit! It'll be too late by then!
Вот же чёрт! Уже может быть поздно!
Even as we speak, Nami is–
Пока мы тут болтаем, Нами-сан...
Hey, Nami! Nami! Can you hear me?
Эй, Нами! Нами! Слышишь?
– Hey! What are you doing?!
Эй! Ты чего это творишь?!
Hey there. The only doctor here lives on top of a mountain.
Привет. Единственный доктор живёт на горе.
We're gonna climb it!
Мы туда залезем!
Think for once!
Что за глупость?!
Do you know what you're doing with Nami?!
Как Нами-сан туда попасть?!
It's okay! I'll carry her on my back!
Легко! Я донесу её!
That will only worsen her condition!
Это может всё лишь ухудшить!
Why's that? We gotta hurry, don't we?
Почему это? Надо ведь спешить, верно?
True, but you want the impossible!
Верно, но ты предлагаешь безумие!
Look at how tall and steep it is!
Посмотри, какая она высокая!
I can make it.
Я справлюсь.
Maybe you can make it, but it'd be too hard on Nami!
Ты-то справишься, но Нами-сан этого не осилит!
But hey! If we fall, the snow will cushion our landing!
Но ведь даже если мы упадём, снег смягчит падение!
A fall from that mountain would kill even a healthy person!
Падение оттуда может убить даже здорового!
C'mon, now! She's 6 degrees above normal temperature!
Да ну на... У неё температура выше нормальной на шесть градусов!
Do you even get it?!
Ты хоть понимаешь?
I need... to get better quickly.
Мне надо... выздороветь.
I need to hurry... for Vivi.
Нужно спешить... ради Виви.
I'm counting on you, Captain!
Рассчитываю на тебя, капитан!
That's more like it! Just leave it to me!
Ну, и отлично! Положись на меня!
I can't believe it!
Поверить не могу!
Like captain, like navigator!
Что капитан, что штурман!
Do you realize how sick you are, Nami?!
Вы понимаете, насколько всё плохо, Нами-сан?!
You sure about this? That climb will take hours!
Вы уверены? На это потребуются часы!
Old guy! Meat! Gimme meat!
Старик! Мяса хочу! Мяса!
Meat?
Мяса?
All right! I'm going too!
Ладно, я тоже пойду!
Listen, Luffy!
Слушай, Луффи!
Don't slip, trip, or fall even once, or that's it for Nami!
Нельзя ни разу упасть, а то Нами станет хуже!
Wait! Hold still!
Стойте! Подождите-ка!
I need to tie this just right!
Нужно хорошо затянуть!
All set.
Готово.
Okay, I will wait here.
Что же, я останусь ждать вас здесь.
I would hate to get in the way.
Я бы вам только мешала.
Same here!
Я тоже!
Got it!
Понял!
Okay, Nami! Hold on tight!
Что же, Нами! Держись крепче!
If your hearts are set on this...
Если вы так решили,
I will not stop you.
я вас не остановлю.
But please begin your climb from the back end.
Но лучше начинайте залезать с другой стороны.
There are lapins on this side.
На этой стороне живут лапаны —
Fierce, carnivorous rabbits.
свирепые и хищные кролики.
A pack of them spells certain death.
Встреча с ними очень опасна.
Rabbits? But we're in a hurry.
Кролики? Но мы же торопимся.
We'll be fine. Right?
Разберёмся. Верно?
"Kick them"?! Ridiculous!
Пробьётесь?! Нереально!
Do not throw away your lives!
Не рискуйте жизнями!
It's okay!
Всё здорово!
All right, then! Let's go, Sanji! Gotta get there before Nami dies!
Что же, в путь Санджи! Пока Нами не померла!
Don't jinx us like that, you moron!
Не шути так, тупой придурок!
Will they really be all right?
Всё будет хорошо?
Yeah... no need to worry about those two.
Ага... о них можно не волноваться.
The question is, will Nami keep up her strength?
Важнее — хватит ли на это сил Нами-сан?
I wish them safe travels.
Надеюсь, путь будет лёгким.
Something the matter?
Что-то не так?
Come inside. The cold is biting.
Заходите. На улице морозно.
Oh, that's okay. I want to stay outside.
А, всё хорошо. Хочу постоять снаружи.
Me, too.
Я тоже.
I see.
Понятно.
Then I will join you.
Тогда останусь с вами.
We did have some, long ago...
Раньше их было больше...
Doctors.
Докторов.
But things are such that they could not remain.
Но они не смогли здесь оставаться.
This country was...
Страна была
utterly destroyed mere months ago...
полностью уничтожена за несколько месяцев
at the hands of pirates!
руками пиратов!
The entire country?!
Вся страна?!
That explains why everyone was so nervous about us.
Значит, поэтому все так напряжены?
Yes.
Верно.
The word "pirate" is itself enough to cause everyone unease.
Слова "пират" достаточно, чтобы все беспокоились.
For that, I am sorry.
Простите нас за это.
That pirate group was only five strong.
Тех пиратов было всего пять.
The captain called himself "Blackbeard,"
Капитана звали "Чёрная Борода",
and he destroyed our country with his devastating power...
и он варварски опустошил всю страну в мгновение ока.
Only five pirates?!
Всего пятеро пиратов?!
That's unimaginable!
Не может быть!
Blackbeard?!
Чёрная Борода?
But some say it was a blessing in disguise for this country.
Но некоторые считают, что это стало благословением для страны.
There's no way that's a good thing!
Как это могло быть благословением?!
Yeah! What you said makes no sense!
Верно! Какой идиот мог сказать подобное?!
Thank you.
Спасибо.
Until the destruction,
До уничтожения
this land was subject to a king, one whom the citizens could not abide.
эта страна принадлежала королю, которого жители не любили.
This land was once called the Kingdom of Drum!
Раньше эта страна называлась королевством Барабанов,
The king's name was Wapol!
а королём был Вапол!
He was the worst king possible!
Он был ужасным королём!
Yes! That man! I remember him!
Точно! Тот человек! Вспомнила!
Wapol?!
Вапол?!
It's getting colder. The wind's picking up.
Становится холоднее. Ветер поднимается.
And you aren't wearing shoes?! Just seeing that is painful!
А ты не обул ботинки?! Как же это глупо!
Well, it's my police!
Ну, это мой вызов!
"Police"?! You mean "policy"!
Какой ещё "вызов"? В смысле, "выбор"?
Yeah, that's the one!
Ага, верно!
Anyway, did you know? People who live in snowy countries never sleep!
Кстати, а ты знал, что люди, живущие в снежных странах, никогда не спят?
'Cause they'll die if they sleep!
Потому что умрут, если заснут!
Don't fall for that! There's nobody like that!
Что за глупость?! Это невозможно!
It's true though! Someone told me a long time ago!
Но это правда! Мне давно рассказали об этом!
Usopp, I bet.
Усопп?
Nope! I heard it at a pub in my village!
Не-а! В баре в моей деревне!
Then explain why Dalton has a bed in his house!
Тогда объясни, зачем Далтону нужна кровать в доме?!
That's a good point.
Хороший вопрос.
Then, maybe it's for when he dies!
Может, если вдруг умрёт?
That's definitely wrong.
Вот уж точно нет.
Okay, did you know this?
Ладно, а ты знал, что
Women in snowy lands all have silky-smooth skin!
у женщин из снежных стран очень нежная кожа?
How come?
С чего бы?
Isn't it obvious?
Разве не очевидно?
Whenever you're cold, you rub your skin for warmth.
Когда тебе холодно, ты трёшь кожу, чтобы согреться.
That's how it gets so smooth.
Поэтому она становится мягкой.
So women in snowy places have such silky-smooth, white skin!
Поэтому у женщин в снежных странах гладкая и белая кожа!
How come it's white?
А белая-то почему?
Because the color of the falling snow dyes their skin!
Потому что кожа впитывает снег и становится такой же!
Huh?! I never knew you were so dumb!
Я не знал, что ты такой дурак!
Like you're anyone to talk!
Тебе ли это говорить?!
And...
И ещё
quit being so damn annoying!
хватит нам уже мешать!
What was with that guy?
Да что с ними не так?
Hang in there, Nami! We're gonna get you to a doctor!
Держитесь, Нами-сан! Мы отнесём вас к доктору!
The snow's really deep around here.
Здесь такой глубокий снег.
Hey, Luffy!
Эй, Луффи!
Don't jostle Nami! You'll make her worse!
Не раскачивай Нами-сан! Ей может стать хуже!
Wh-What are they?
Что им нужно?!
They're big white polar bears!
Это большие белые медведи!
Yeah, that's it!
Уверен!
Wait!
Подождите!
You know Wapol?!
Вы слышали о Ваполе?!
We don't just know him!
Не только слышали...
He's the pirate who attacked our ship!
Они с пиратами напали на наш корабль!
I ran him off, though.
Но я его прогнал.
Y'know, I think he said something about the Kingdom of Drum.
Кстати, вроде он что-то говорил про королевство Барабанов.
There's no question about it! I remember clearly now!
Теперь всё понятно! Я точно вспомнила!
When I was a child, my father took me to a meeting of many rulers,
Когда я была маленькой, отец брал меня на встречи правителей,
which is where I met him!
где я встречала его!
A meeting of rulers?!
Встречи правителей?
Just who are you?
Кто же ты?
In any case, we met Wapol!
Главное, мы встретили Вапола
Yesterday, on our way here!
вчера по пути сюда!
Yesterday?! Are you certain?!
Вчера?! Вы уверены?
But... what's happening, then?!
Но... что здесь произошло?
He called himself a pirate, not a king!
Он называл себя пиратом, а не королём!
The pirate story sounds like a cover.
Он прикрывается историей о пиратстве.
Wapol is merely wandering the sea, trying to return to this island.
Вапол просто бродит по морю, пытаясь найти путь сюда.
So, the people on that ship were exiled when they failed to drive off Blackbeard?
Значит, людей на том корабле
Failed? If only...!
Помешать?! Нет же!
When it happened, Wapol's army
Когда всё началось, армия Вапола
did nothing to resist them!
не сделала вообще ничего!
As a matter of fact,
На самом деле,
he saw the pirates' strength and immediately abandoned the country!
он увидел силу пиратов и сразу же отдал им страну!
Wapol was the very first to flee out to sea!
Вапол просто сбежал в открытое море!
The entire nation despaired.
Вся страна была в отчаянии.
Is this what the king–
Наш король...
Is that what the king of an entire country does?!
Разве король страны может так поступать?!
It's appalling that a king would abandon his people!
Ужасно, что король бросил своих подчинённых!
Vivi...
Виви?
You are exactly right.
Ты права.
If anything, Wapol's tyranny is finally over.
Главное, что тирания Вапола наконец кончилась.
Those remaining on the island are working to create a new nation.
Оставшиеся на острове решили создать новую страну.
And so, the thing we fear most is Wapol's return...
Только вот больше всего мы боимся, что Вапол однажды
The return of his reign...
вернётся сюда.
The people are uneasy.
Люди волнуются...
He cannot be allowed to return!
Он не должен вернуться!
Or else we cannot create a new, peaceful nation on this island!
Только тогда нам удастся создать здесь новую страну!
It jumped!
Прыгнул!
What gives?! How can it move like that?!
Издеваетесь?! Чего он такой резвый?!
What is it, a gorilla?!
Это горилла что ли?!
No! A polar bear!
Нет! Белый медведь!
It's a bunny!
Это кролик!
So it's not a gorilla, then?
Значит, и не горилла тоже?
These must be the lapins that Dalton mentioned!
Наверное, это лапаны, о которых говорил Далтон!
But... this many?!
Но их... так много?!
Oh! Wapol, my liege!
Вапол-сама!
What is it, Chess?
Что там, Чесс?
Did you find Straw Hat's ship?!
Нашёл корабль Соломенных Шляп?
Actually, Your Majesty, we've finally returned home!
Вообще-то, Вапол-сама, я нашёл наш дом!
What?!
Чего?!
How many months did we spend wandering the sea?
Сколько уже месяцев мы бороздили моря?!
It's our homeland! Drum Island!
Это наш дом! Остров Барабанов!
Truly?!
Серьёзно?!
Listen, Luffy!
Слушай, Луффи!
We have to reach that doctor's castle, no matter what.
Мы во что бы то ни стало дойдём до замка доктора.
Don't you dare fight them.
Не обращай на них внимание.
Why not?
Почему?
Idiot! Whether you attack or get struck,
Дурак! Если ты или тебя атакуют,
Nami will feel the whole impact too!
Нами-сан тоже почувствует всё воздействие!
She'll die.
И умрёт.
O-Okay! I won't fight!
По... понял! Не дерусь!
B-But, what do I do?!
Н... но что мне делать?!
Just dodge! Dodge, dodge, dodge and run!
Уклоняйся! Уклоняйся, беги и уклоняйся!
But don't retreat!
Но не отступай!
That's really hard!
Это будет трудно!
Flanchet Shoot!
Выстрел в Живот!
Dammit!
Чёрт!
This snow makes it difficult to deliver a decent kick!
Из-за снега сложнее нанести прямой удар!
They're all attacking at once!
Они нападают!
Head for the woods! I'll cover you!
Беги к лесу! Я прикрою!
Go left! To the mountain!
Налево! К горе!
Got it!
Понял!
We'll shake 'em off somehow!
Надо их стряхнуть!
It'd take us till night to finish them off!
Мы можем до ночи отбиваться от них!
These snow mountain beasts don't let up!
Снежные монстры не отстают!
We're at a disadvantage.
Как же неудобно!
I said don't!
Нельзя!
Idiot! I told you not to fight them!
Идиот! Я ведь сказал не сражаться!
Just leave them to me!
Предоставь их всех мне!
Sorry.
Прости.
Take this seriously!
Давай посерьёзнее!
Sanji! There's a way up!
Санджи! Здесь подъём!
Good! Go on ahead!
Хорошо! Поднимайся!
Up and over!
Выше и выше!
You don't need to egg 'em on!
Зачем ты их дразнишь?!
They're coming!
Идут!
Just run! All the way to the top!
Беги! Прямо на вершину!
It's getting worse...
Пурга усиливается...
Nami! Please be safe!
Нами-сан! Держитесь!
Dalton!
Далтон-сан!
Gotta bow.
Поклон.
I heard you're looking for Dr. Kureha?
Я слышала, вы искали доктора Куреху?
Yes, you heard correctly, but the sick person–
Да, верно, но больную уже...
I heard that right now she's in the neighboring town of Cocoa Weed.
Говорят, она сейчас в соседнем городе Какао-Траве.
– What the heck?!
Как же так?!
You're saying they passed each other?!
Получается, они разминулись?!
Hey, shopkeeper. We've had enough already!
Эй, владелец, сколько можно?
Get your kid to shut it! He's driving me nuts!
Пусть пацан замолчит, он меня бесит!
Ah, I'm sorry.
А, простите.
Hey, Tamachibi, what's wrong?
Эй, Тамачиби, что такое?
Does it hurt somewhere?
Где-то болит?
Crying won't get to the bottom of this!
Плачем ничего не исправишь.
You're disturbing our customers!
Ты мешаешь посетителям!
Tamachibi! Say something!
Тамачиби! Ответь уже!
Keep crying and I'll lock you outside!
Будешь плакать, я тебя выгоню!
It's the witch!
Ведьма...
Shh! She can hear you!
Тсс! Она же услышит!
Scary...
Страшная...
She's with that creepy monster again.
Снова она с этим ужасным монстром.
Hey! That's enough!
Эй! Да перестань уже!
Well, well. Seems we have a bad father.
Надо же, похоже, у нас тут плохой отец.
If a child keeps crying, it's a signal that something is wrong with his body.
Если ребёнок плачет, значит, у него что-то болит.
Stand back, Chopper.
Останься здесь, Чоппер.
Pardon me.
Можно войти?
D-Doc–
Док~
Are ya happy, kiddos?
Счастливы, детишки?
– Dr. Kureha!
Доктор Куреха!
The secret to my youth?
В чём секрет моей молодости?!
– We didn't ask!
Мы не спрашивали!
I still can't believe she's a 140-year-old ha–
Не верится, что этой старухе уже сто сорок...
I'm only 139 years young!
Мне всего сто тридцать девять!
Shall I make it better?
Можно помочь?
Wha...?! Make what better?
Кому, ему?!
He isn't sick or anything.
Он точно не болен.
So you're... a doctor?
Так ты... доктор?
Shall we go, Chopper?
Тогда уходим, Чоппер.
P-Please wait!
Подождите!
Forgive me. I made an error.
Простите. Я ошибся.
Since I heard that the doctor came down the mountain yesterday,
Я слышал, что доктор вчера спускалась с гор,
I assumed some time would pass before her next visit.
и решил, что до следующего визита пройдёт время.
Don't worry about it. It's not your fault.
Не волнуйтесь. Это не ваша вина.
The real problem is Luffy and Sanji's superhuman strength.
Куда страшнее, что Луффи и Санджи невероятно сильные.
Even if we chased after them, we'd be hard pressed to catch up.
Нам будет очень сложно нагнать их, даже если будем торопиться.
If the witch is in Cocoa Weed,
Если ведьма сейчас в городе Какао-Трава,
we gotta ask her to go right back to the castle!
мы должны попросить её вернуться в замок!
Yes, we do. It's our only option.
Да, верно. Это единственный вариант.
Forgive us.
Простите.
Forgive this country for its lack of doctors.
Простите, что в нашей стране так мало докторов.
N-No... You don't need to apologize for that, Dalton.
Н-нет же... Не нужно извиняться за это, Далтон-сан.
She's right.
Она права.
Let's hurry!
Быстрее!
My hands... hurt...
Рука... болит...
Your hands, you say? I see.
Рука, да? Посмотрим.
Then, how about now?
А как тут?
My leg hurts!
Нога тоже болит!
See? You forgot that your hands hurt, right?
Видишь? Уже забыл о больной руке, верно?
What the hell, lady?!
Да какого вообще чёрта?!
Are ya happy?
Ты счастлив?
You are happy? Good!
Счастлив? Хорошо!
Now, pipe down.
А теперь помолчи.
Put a sock in it. I barely touched his leg.
Хватит верещать. Я еле дотронулась до его ноги.
But the sound he made...
Но он так кричал...
His limbs are tender to the touch.
Конечности слишком чувствительные.
There's no fever,
Температуры нет,
but the leg's swollen from a purulent inflammation.
но нога опухла от гнойного заражения.
It's gotten bad.
Всё очень плохо.
The bone's been infected.
Кость была инфицирована.
Chopper, get the antibiotics.
Чоппер, дай антибиотик.
Doctor... will my son be...?
Доктор... мой сын не...
Early diagnosis and treatment will nix this disease.
Ранняя диагностика и лечение помогут всё исправить.
Don't worry. He'll be cured...
Не волнуйся, он выздоровеет,
even though he almost died.
хотя уже чуть не помер.
What?! "Almost died"?!
А?! Чуть не помер?!
Hold still. I'm making a small incision.
Терпи, я сделаю маленький разрез.
Hey, what about anesthesia?!
Эй, а как же анестезия?!
Here's the shot.
Ну-ка, Чоппер.
Don't be so rough!
Не так грубо!
Well, then... My medicine is highly effective,
Отлично... Мои лекарства ему помогут
so that's it for treatment.
при должном уходе.
Make sure he gets plenty of rest and keep his legs bandaged snugly.
Пусть хорошо отдохнёт, и забинтуйте ему конечности.
If the limbs get stiff, keep them nice and cool. Got it?
Если будет болеть, приложите лёд. Ясно?
As for the fee, well...
Что же до оплаты...
I'm running low on trash bags and toilet paper.
У меня почти кончились мешки для мусора и туалетная бумага.
Also, I'll take all the plum wine and food that you have.
А ещё я заберу сливовое вино и всю твою еду.
Additionally...
А ещё...
I'm claiming fifty percent of this shop's assets.
Хочу себе пятьдесят процентов выручки этого места.
Chopper... take them to our sled.
Чоппер, всё в сани.
Wha...?! You can't be serious! You'd take half my assets?!
Да как же так?! Заберёшь половину выручки?!
Hey, shopkeeper! Don't let her fool you!
Эй, владелец! Не позволяй ей этого!
It's a rip-off!
Да что она творит?!
"Almost died"?! He was most likely crying because he took a spill!
"Почти помер"?! Да он плакал, потому что пролил что-то!
How dare you abuse your position!
Как ты смеешь давить на больное?!
He's right!
Точно-точно!
You're the worst!
Ты ужасная!
Don't take advantage of people's weaknesses, you witch!
Не дави на слабости, ведьма!
Cool it, Chopper.
Успокойся, Чоппер.
It's just a bunch of bellyaching babies.
Они просто неблагодарные дети.
Old lady...
Бабушка...
I feel a lot better.
Мне уже гораздо лучше.
Thank you!
Спасибо!
Oh? I got a good tip.
Да ну? Это приятно слышать.
I'll reduce the fee to forty-nine percent.
Я снижаю оплату до сорока девяти процентов.
I'll pay you. Thank you.
Я заплачу. Спасибо.
Always remember... how happy you were in this moment, okay?
Всегда помни... как был счастлив, ладно?
It's ice cold!
Холодрыга!
My body's going numb like it's encased in ice!
Тело онемело, как будто заковано в лёд!
Gotta train harder.
Надо лучше стараться.
If I can attain mindlessness, fire will be cool, and ice will be warm.
Если суметь достичь просветления, огонь будет охлаждать, а лёд — согревать.
Hey, Karoo! Come join me!
Эй, Кару! Слезай оттуда!
It's an opportunity to strengthen your body!
Сможешь стать гораздо сильнее!
I didn't expect to see this many fish.
Не думал, что здесь столько рыбы.
Time for another lap.
Ещё один кружок.
They coming?
Бегут?
No, they aren't.
Нет, никого.
Alright! Looks like we lost them.
Отлично! Похоже, оторвались!
No... not yet.
Нет... ещё нет.
They keep coming!
Идут!
What are they doing?
Что это они делают?
Are they mad because they're hungry?
Они злые, потому что голодные?
No...
Нет...
Hold on a sec...
Подожди-ка...
Don't tell me... they're...!
Неужели... они...
We're here! We've finally returned to my country,
Мы здесь! Наконец, мы вернулись в мою страну,
the Kingdom of Drum!
в королевство Барабанов!
Humph! Civilian guards are no match for a true military.
Их охрана состоит из жителей.
They shot at us!
Они стреляли в нас!
What in the world were they thinking?!
О чём они вообще думали?!
Oh, my dear Drum Island!
О, мой милый остров Барабанов!
My, how your nature towers majestically!
Как же прекрасна твоя погода!
Chess, is the castle intact?
Чесс, замок на месте?
It remains unchanged, just as we left it, Your Majesty.
Похоже, его никто не трогал, Вапол-сама.
Then, let's return there! Onward! To the castle!
Тогда вернём его! Вперёд, в замок!
I'm done being a pirate! I'm going back to being a king!
Хватит быть пиратом! Снова становлюсь королём!
Now, go forth, Robson!
Вперёд, Робсон!
Hey, Robson!
Эй, Робсон!
Why are you just standing around?!
Почему ты не двигаешься?!
Now, get moving already!
Ну же, двигайся уже!
King Wapol! There's a problem!
Вапол-сама, у нас проблема!
What is it?
Что там ещё?
At the riverbank!
На берегу!
It's that pirate ship from before!
Это тот самый пиратский корабль!
What?!
Чего?!
Those bastards!
Ублюдки!
Why are those Straw Hats in my country?!
Откуда эти Соломенные Шляпы в моей стране?!
They said they didn't know where it was, yet here they are!
Они ведь сказали, что не знали, о чём я спрашивал!
Go flying!
Полетай!
Don't they know the trouble they put me through after that?!
Они хоть понимают, через что мне пришлось пройти?!
Hey! Go kill them already!
Эй! Идите и убейте их всех!
Well, actually, no one's aboard!
Но на борту вообще никого!
What?!
Чего?!
They're gone!
Они все ушли!
Do you want to be executed?!
Хочешь, чтобы я тебя казнил?!
My deepest apologies, King Wapol.
Глубочайшие извинения, Вапол-сама.
Please forgive this bumbling subordinate.
Пожалуйста, простите этого тупоголового.
Chess... Kuromarimo...
Чесс. Куромаримо.
The two of us personally inspected
Мы тщательно исследовали
the footprints leading from the ship.
следы, идущие от корабля.
It looks like they headed to Bighorn.
Похоже, что они ведут в Большой Рог.
Clearly, you're a couple of geniuses.
Всё понятно. Вы большие молодцы.
Then... let's go to Bighorn
Тогда... идём в Большой Рог
and fire off a celebratory salute to the Kingdom of Drum's restoration!
и устраиваем салют в честь возрождения королевства Барабанов!
She already left town?!
Она уже ушла?!
And just moments ago?
К тому же недавно?!
For crying out loud!
Что же такое?!
She made me better earlier.
Она успела меня вылечить.
Are you looking for the doctor, Dalton?
Вы ищете доктора, Далтон-сан?
It's an emergency.
Это срочно.
Do you know her next destination?
Знаете, куда она поехала?
If you're looking for Dr. Kureha,
Если нужна доктор Куреха,
someone said she headed to Gyasta.
говорят, что она направилась в Гясту.
Gyasta?
В Гясту?
Where's that?
А где это?
It's in the opposite direction from which we came from Bighorn.
Совсем в другую сторону от этого города и Большого Рога.
So then we passed her again?!
Значит, мы её упустили?!
Ice-skating is popular there.
Там катаются на коньках.
How does that fact help us?!
И зачем нам это знать?!
And we didn't ask, either!
Это не важно!
Calm down, Usopp!
Успокойтесь, Усопп-сан!
Okay.
Ладно.
Then let's go.
Тогда в путь.
We've come too far to stop now!
Мы далеко зашли и не можем сдаться!
Yeah, you're right.
Ага, ты права.
Dalton...!
Далтон-сан!
There you are.
Вот вы где.
You're on guard duty today, correct?
Ты же... сегодня стоял в дозоре?
Is something wrong?! What is it?
Что такое?! Что случилось?
How did you sustain such injuries?!
Как ты получил эти раны?
Every guard except me...
Вся охрана кроме меня
was killed!
была убита!
What?!
Чего?!
Suddenly...
Внезапно
a submarine sailboat appeared...
появилась подводная лодка,
and everyone... They killed them all!
и остальные... они убили остальных!
Who do you mean by "they"? Calm down and explain.
Кто такие эти "они"? Объясни.
Dalton! Help!
Далтон-сан! Помогите!
We're not strong enough!
Мы слишком слабые!
If we don't do something...
Если ничего не...
What's going on?
Чего?!
Them?!
Что за "они"?
It's Wapol! Wapol came back!
Это Вапол! Вапол вернулся сюда!
What did he just say?!
Что сказал?!
Wapol?!
Вапол?!
Is that true?!
Это правда?!
Dalton!
Далтон-сан!
I will settle this!
Я всё исправлю!
Justice... I seek no such thing.
Справедливость... мне ни к чему.
After all,
В конце концов,
you and I equally shoulder the blame!
мы оба виноваты!
Just you wait... Wapol!
Я иду... Вапол!
Bighorn Town of Snow
Снежная деревня Большой Рог
Commander Dalton Civilian Garrison Drum Island
Командующий гарнизоном на острове Барабанов Далтон
Cocoa Weed The Next Town Over
Соседний город Какао-Трава
Dr. Kureha Master Physician (Age 139)
Доктор Куреха Терапевт (139 лет)
Dr. Kureha Master Physician (Age 139)
Тони-Тони Чоппер Любимый олень доктора Курехи
Robson White Walky (Wooly Hippo)
Робсон, белый уоки (Шерстяной бегемот)
Chess Staff Officer of Evil Former Kingdom of Drum
Чесс Министр обороны бывшего королевства Барабанов
Kuromarimo Great Minister of Evil Former Kingdom of Drum
Куромаримо Судья бывшего королевства Барабанов
Cocoa Weed
Какао-Трава